Первенец **Хару**. Мрачный безликий Этерис пустот энда. 
Обитает в самых дальних краях и, на первый взгляд бесцельно прохаживаясь по кольцам измерения, молча наблюдает за тем, как медленно преобразовывается край от его присутствия. Окружающая среда, а также строение глаз обитателей колец не позволяет им лицезреть своего творца, независимо от формы оного, поэтому в своей пустоте опасаться ему нечего и некого. После разделения Этериса на 2 части, эндермены стали способствовать растлению мира, т.к. таким образом, смогут восстановить его силу. Голос его уникален: он расположен во всём спектре звуковых частот, плавно переходя от инфразвука в ультразвук и обратно.

[[Домены#Новарион]]

---
# Стремление
Формулировка - **"Ищи и создавай музыку из космоса"**
Предмет - Стремление Забытого - сильный меч, который при ударе накладывает [[эффект Проклятие Изгнания]]. 

Известно, что одна из целей Новариона – поддерживать свою оставшуюся в мире половину, сдерживающую незер и эзер. Известно также, что Этерис пытается убрать все возможности пробраться в энд, например, посылая своих странников искать и уничтожать порталы. Дракон, сторожащий самое сердце края, также был создан Новарионом, что не помешало ему (дракону) начать вражду с эндерменами.

Скалк также был создан благодаря Новариону, но случайно.

Вериты, созданные или зараженные из его пустоты, постепенно теряют смысл и цель в жизни, поддаваясь апатии.

---
# Черты характера
1. НЕ ИМЕЕТ ЧЁТКО ВЫРАЖЕННОГО ХАРАКТЕРА - использует различные характеры исходя из ситуации, но даже так характеры выражаются крайне слабо.
2. Любит огромные размеры всего.  
3. Будучи очень разборчивым, по-настоящему Новарион любит лишь две вещи: наблюдать и слушать, но наслаждение он получает лишь от процесса действий. 
4. Считает, что каждый должен иметь свободу воли.
5. Что вызывает недовольство: Манипуляции, абсолютный порядок, вмешательство в энд, легкомысленность, глупость. Очень не любит громкую музыку и шум.
6. Озабочен подержанием стабильности между хаосом и порядком в мире. При этом придерживается своего особого кодекса чести, из-за чего он не хочет явно вмешиваться в происходящее в мире. 
7. Из-за того, что Новарион слишком много всего "допускает", это складывается в противоречии в его мыслях и действиях, что очень сбивает его с толку.
---
# Роль в сюжете
В зависимости от ситуации в мире неявно помогает либо возродить Хару, либо убить его.

---
# Отношение к другим
- **Агнар**, **Брут** – «Бесящий шум и гром». Абсолютное непринятие и нетерпение. Их музыка воспринимается Новарионом как очень громкий и раздражающий шум. Самих же братьев считает опасными в своих действиях для своей тишины и мира

- **Сурги** – «Обжигающее солнце». С интересом воспринимается этерис, способный творить жизнь, сопротивляющуюся тлению пустоты. В целом, отношение более чем нейтральное.

- **Лурги** – «Теплый лунный свет». Этерису пустоты флора симпатичнее фауны, поэтому способность Лурги взращивать целые леса вызывает у него уважение. Также Новариону нравится луна.

- **Ариса** – «Манящий хаос». К сестре относится сдержано, с опаской, стараясь не давать ей возможностей манипулировать собой. Также Новарион несёт груз вины за заражение её и, следовательно, заражение мира монстрами.

- **Мардук** – «В законе есть место и для Пустоты». Нейтральное и спокойное отношение к классической музыке Мардука. Не собирается беспрекословно повиноваться, но и мешать его планам не станет...

- **Хару** – «Услышь меня, создатель». Новарион уважал создателя. Поддерживает возрождение и готов незримо помогать, оставляя пути к отступлению, но, если решит, что это нанесёт непоправимый ущерб миру, сразу же откажется и станет также незримо мешать остальным. В критической ситуации готов вмешаться по полной.

- **Вериты** – Новарион считает, что излишняя его помощь может стать губительной для веритов и мира, поэтому, помогает им только через предметы и эффекты. Веритов, попавших в энд, он всячески старается оттуда спровадить.
---
# Прочее
Референсы:
	
Саунды:
	
