космический объект, анкер Хару, сформировавшийся вместе с ним. Выглядит как поле астероидов в планетарной туманности, искаженное наивной фантазией ребёнка. С точки зрения астрофизики является протопланетным диском, сверхмассивным объектом, который должен был сформироваться в солнечную систему, но благодаря фоносомике Хару существует в том виде, в котором есть. Из-за эрозии Хару на Гимпануме встречаются кристаллы хрусталя. Протозвезда в центре Гимпанума называется **Сердце Бога**. Большая часть биомов Гимпанума обладает экстремальными условиями существования, поэтому распространяться жизни там очень сложно.

---
Изначально здесь было тихо.

На заре формирования Вселенной Гимпанум был протопланетным диском - скоплением газа и пыли, формирующимся в звезду и планеты вокруг неё. В центре её была протозвезда - неплотный, но горячий шар газа.

Когда родился Хару, Гимпанум естественный образом стал его анкером. Огромное тело Хару было соразмерно ему самому и его фантазии. Ещё не сформировавшиеся астероиды, протопланеты, облака пыли и скопления газа стали биомами целого мира - Гимпанума.

# Биомы
Сердце Бога - протозвезда, вокруг который должна была быть целая система, стала центром анкера Хару. Самое тёплое и приятное место как для самого Хару, так и для его детей Этерисов. Горячий газовый шар внутри имеет куполообразную полость, обустроенную под подобие храма, именно так обычно происходят . Когда началась болезнь Хару, хрусталлизация началась именно с центра анкера. Прямо посреди сердца вырос огромный хрусталь, который был позже превращён в Утробу

Хрустальные Сады — из пыли и мелких астероидов Хару слепил бесконечные сады, где пыль кристаллизовалась в высокие, искрящиеся стебли и цветы. По иронии, Хрусталь, как фонос-кристалл, появился в этом биоме после начала болезни Хару. Ариса поселила здесь **ледяных драконов (???)**, так как им нравятся кристаллические растения. Среди этих самых растений можно найти драгоценный Хрусталь - то, из-за многие Вериты рискуют жизнью в борьбе с драконами.

Луга Шёпота - Здесь газ сгустился в бескрайние поля из мягких, светящихся стеблей, похожих на стеклянные травинки, наполненные жидким светом. Каждый «колосок» при дуновении ветра (а ветер здесь — это дыхание Хару) издаёт тихий звон, как крошечный колокольчик. Здесь часто можно встретить Эллаев.

---
Гимпанум - это протопланетный диск, застывший в своём развитии из-за того, что стал анкером Хару, и преображенный не только "физиологией" и фантазией божественной фоносомики, но и действиями Этерисов. На орбите Гимпанума Агнаром размещён Гатол - он создал его из пыли и мелких астероидов туманности, в которой образовался Гимпанум. Сама эта туманность давно развеялась в межзвездное пространство. В центре Гимпанума находится протозвезда под названием Сердце Бога. В ней ещё не начался термоядерный синтез, но она очень плотная и горячая и регулярно вспыхивает и пульсирует. 

Время в Гимпануме измеряется в Биениях Сердца Бога, пульсациях протозвезды. 

Гимпанум делится на 3 зоны, каждая на несколько биомов:

- Раскалённый Газовый Лабиринт:

 - Металлические озёра - можно копать кучу металла, но он обжигает

 - Газовые острова - всё в лабиринте лежит на или между сгустками плотного газа, в который можно легко провалиться

 - Тёмные туманности - аномально холодные карманы с постоянной слепотой 

 - Силикатные дюны - верхний уровень лабиринта покрыт песком, в котором обитают черви

- Туманное Пастбище Планетезималей

 - Поля астероидов - много маленьких камней над облаками пара

 - Владения князей - большие острова над пустотой, покрытые туманом органических веществ

 - Акреционные нити - пылевые дорожки, проходящие между островами

- Пустошь Пылевых Гигантов

 - Ледяные поля - плоские пластины льда с хлопьями сжиженного газа, которым питаются гигантские существа

 - Пыльные острова - снаружи замёрзшая пыль, внутри каменный пар

 - Газовые подушки - очень тонкие слои газа скрывают твердые ядра, покрытые пылью

 ВСЕ БИОМЫ - ЧАСТИ ТЕЛА ХАРУ, ПОЭТОМУ ТАМ ПОСТОЯННО КАКАЯ-ТО ШИЗА!!!

В центре всех этих зон находится Сердце Бога, которое по сути отдельный непроходимый биом.

Благодаря СургиЛурги биомы Гимпанума населены различными странными существами. Каждый биом имеет какую-то опасность под собой, будь то температура, излучение, токсичность, разогнанные до больших скоростей камни, странные видения.