**Фонос** - вид материи, пронизывающей вселенную, и тесно взаимодействующий с веществом силами, схожими с электромагнитным и сильным ядерным взаимодействием. Обладает 12 числовыми вещественными параметрами от -10 до 10, называемых гаммой, от которых зависит конкретный характер взаимодействия частицы фоноса (цера) с веществом. Подчиняется [[Фонос и его физические законы|определённым законам]]

Смысл придумывания фоноса заключается в том, что с его помощью можно дать *физическое объяснение магии, души и разума, что делает наш сеттинг уникальным.*
## Фоносомика
**Фоносомика** - это структура из фоноса, аналогичная молекулам в реальном мире. Фоносомики бывают совершенно разных уровней комплексности, начиная с магического заклинания вспышки, которая пропадает почти сразу как появляется, и заканчивая Хару, который является одной цельной фоносомикой размером с солнечную систему. *Рождаясь и разрушаясь, фоносомика издаёт звук, мелодию или целую музыкальную композицию.*
## Анкер
Ввиду природы и физики фоноса у любой фоносомики есть **анкер** - вещественный объект, связанный с фоносомикой. Фоносомика может породить анкер и анкер может породить фоносомику. Фоносомика чаще всего физически привязана к анкеру и не может быть от него отделена, но иногда бывает так, что фоносомика находится в одном месте, а анкер гуляет в другом месте, и они взаимосвязаны квантовым, мать его, взаимодействием. Зачастую, никакая фоносомика не может долго существовать без анкера, но есть исключения, такие как Избранные Вериты и Этерисы, которые имеют больше одного анкера за жизнь. В момент смены анкера они могут существовать без анкера

Примеры анкера - живое тело с душой, кусок руды с опытом, магический снаряд с заклинанием, зачарованный предмет.
## Фонос-тело
В рассуждениях часто будет упоминаться слово **фонос-тело**, и можно считать это синонимом слова "фоносомика", но с акцентом на то, что имеется ввиду не анкер. Таким образом можно считать, что фоносомика - это совокупность фонос-тела и вещественного тела
## Фонос-существо
Самой привычной и понятно фоносомикой можно назвать жизнь любого рода. Более совершенной его формой является душа/разум, когда существо начинает чувствовать и общаться. На границе между простой жизнью и разумом лежит понятие **фонос-существа** - такой фоносомики, которая обладает функциями и способностями более высокими, чем функции жизни.

Зачастую признаками фонос-существа можно назвать не только разумность в бытовом понимании этого слова, но и какие-либо способности, так или иначе влияющие на вещество и фонос окружающего мира. Создание других фоносомик, изменение собственной формы, преображение анкера, сотворение предметов - это всё признаки фонос-существа.
## Гамма
Гамма - набор из 12 параметров, каждый из которых является вещественным числом и соответствует одному из полутонов в октаве и одному из знаков зодиака.
%%осуждайте меня за астрологию, мне плевать, эту часть лора всё равно никто никогда не увидит%%

Каждый параметр имеет своё имя в виде простого слога (звука):

| Номер | Имя | Полутон   | Зодиак   |
| ----- | --- | --------- | -------- |
| 1     | АН  | До        | Овен     |
| 2     | БЭ  | До-диез   | Телец    |
| 3     | ВОЛ | Ре        | Близнецы |
| 4     | ГИ  | Ре-диез   | Рак      |
| 5     | ДАР | Ми        | Лев      |
| 6     | ЭР  | Фа        | Дева     |
| 7     | ЖИН | Фа-диез   | Весы     |
| 8     | ЗАР | Соль      | Скорпион |
| 9     | ИМ  | Соль-диез | Стрелец  |
| 10    | КОЛ | Ля        | Козерог  |
| 11    | ЛУН | Ля-диез   | Водолей  |
| 12    | МАР | Си        | Рыбы     |
АН БЭ ВОЛ ГИ ДАР ЭР ЖИН ЗАР ИМ КОЛ ЛУН МАР
Суть этих параметров в том, что гаммы с разными параметрами по разному друг с другом взаимодействуют в зависимости от этих параметров.

К примеру: Гамма с сильным (большой по модулю) АН может отталкивать слабый (близкий к нулю) ЗАР, при этом сильный ЗАР отталкивать не будет, в свою очередь слабый ЗАР будет притягивать отрицательный ИМ, а тот будет держаться на фиксированной дистанции от МАР и ДАР, если он слабый.
%%когда-нибудь мне будет очень скучно и я сделаю физическую симуляцию, используя частицы с такими параметрами%%