# Бэзарлун
Радитаж некромант, один из старейших радитажей, но он как будто вовсе не страдает от эрозии. Его секрет в магии Арисы, которая делает его наполовину нежитью.

Бэзарлун пускай и является приближённым некромантом Арисы, но в первую очередь он занимается именно магией и начертанием рун. Его мастерская находится в Арстоне и там он занимается изготовлением магического оружия, брони и книг для продажи и собственного пользования внутри Лилового двора.

Он очень сведущ в вопросах магии и всегда с энтузиазмом встречает неофитов в этом искусстве. Его не столько радует распространение знаний, сколько прельщает внимание к его фигуре. 
# Предыстория
Бэзарлун был одним из вышедших из Утробы радитажей, что было очень давно и с тех пор почти все эродировали до смерти. Но не Бэзарлун.

Он всегда легко учился, и зачастую выходило так, что если у радитажей входила в моду новая методика рисования, новый стиль танца или новый жанр песни, то Бэзарлун уже знал это и мог учить других  - и учил.

Многие учились у "мастера всего", и все знали, что он любит не только плату за обучение, но и когда каждому его слову внимают будто священному писанию. Это невероятно льстить Бэзарлуну - настолько демонстративно доказывать всем свой интеллект.

Мало того, что статус учителя сам по себе льстит, так Бэзарлун ещё имел уникальную возможность поучать и критиковать окружающих. Он всегда требовал от своих учеников идеального выполнения задания, чтобы они не делали.

Само собой, однажды Бэзарлун узнал про эрозию - это было пугающее открытие, он не хотел умирать. Во что бы то ни стало, он захотел найти бессмертие, и нашёл его при Лиловом дворе.

Ариса давно, ещё с момента своего проклятия изучала жизнь, смерть, бессмертие, фонос и его разновидности, а вернее скалк. Вся её нежить - существа с "примесью" скалка, но она вся была не разумной и создавалась из неживого изначально.

Желание Бэзарлуна жить вечно и его пугающая уверенность в этом стремление дали ясно понять Арисе - он идеальный подопытный.

Ещё над живым Бэзарлуном она поставила эксперимент по частичной замене фоноса на скалк. Он был очень долгим, но после часов страдания Бэзарлун оказался вполне другие существом - высшей нежитью, бессмертной и подчинённой королеве.

Если изначально Бэзарлуну было плевать на любую политику и Этерисов, то после обращения он стал удивительно верным соратником Арисы. Он над беспрекословно выполнять её приказы, всегда действовать в её интересах и защищать её в дебатах.

С тех пор он перестал интересоваться вообще всем, стал интересоваться только рунами и магией. По велению королевы построил мастерскую в Арстоне и работает в ней, зарабатывая деньги и создавая особые артефакты для армии некромантов 
# Черты характера
Самолюбие - Бэзарлун учит не потому, что любит делиться знаниями, а потому что это его сцена. Ему нужны зрители, которые смотрят на него с благоговейным ужасом и восхищение. Он может говорить медленно, с расстановкой, многозначительно замолкая в середине фразы, чтобы ученик затаил дыхание. Если неофит перестает восхищаться и начинает просто понимать магию, интерес Радитажа к ученику резко угасает — публика стала слишком умной.

Педантизм - как старейший ремесленник рун, он ненавидит небрежность. Это единственная сфера, где его тщеславие отходит на второй план перед профессионализмом.

Лояльность - он приближенный некромант и не подведёт свою королеву. Он служит Арисе не просто из любви или благоговения, а из странной, почти сверхъестественной формы привязанности.
# Роль в сюжете
Учит игрока работать с Ars Nouveau. 

Даёт квесты в стиле "ты теперь мой ученик, делай задание. НЕПРАВМЛЬНО ПЕРЕДЕЛЫВАЙ"
# Отношение к другим
Ариса - она даровала ему бессмертие в обмен на бесконечную верность. И Бэзарлун уже не может отменить свой выбор.

Фелк Астий - их отношения сугубо экономические, но Бэзарнул не долюбливает его, потому что с ним относятся как с равным, а не учителем.

Дарлунан - "взбалмошная девчонка, она всё делает неправильно, и поезд её уродливый, я бы ей руки отбил бы за такое"

Мардук - это, пожалуй, единственный, с кем Бэзарлун ведёт себя учтиво
# Прочее