[[Зелёный круг|Друид]] [[Примо]], встречающий игроков у утробы, спокойный оппозиционер империи, знающий предсказания оракула Анихилона.

Первый девиант и изгнанник среди Примо, первый задумался о сущности [[Утроба|Утробы]] как личности со своими намерениями. Также служит проводником для новорождённых Веритов в новом мире, встречает их раньше чем кто либо и наставляет. Старается действовать только в интересах Хару и [[Гимпанум|Гимпанума]], но имеет определенные договоренности с [[Мардук|Мардуком]].
# Предыстория
С первых дней существования Примо не вписался в их общество, никогда не верил в исключительность своего народа и знал, что они лишь порождения таинственной фоносомики в Сердце Бога, и за эти деструктивные для общества мысли был изгнан ещё до переселения Примо на Гатол. 

Он жил неподалеку от Утробы в газовых лабиринтах, постоянно караулил новых Веритов и медитировал. В своих медитациях он телепатически находит осознанность в Утробе и помогает ей формировать будущих Веритов.

Первый Избранный Верит *** стал для Даримбэ (на тот момент ещё Махлина) *** .

Мардук обнаружил Махлина и рассказал про план жертвоприношения для Хару, что должно привести к его исцелению. Махлин чувствовал своё личное единение с Утробой, Гимпанумом и Хару в частности, поэтому последовал рекомендациям Мардука.

По указке Мардука Махлин придумал для Утробы Склавов, после чего к нему пришёл [[Сурги]] и рассказал про их план наполнения Гимпанума жизнью, яркой и разнообразной. Вдохновившись, Махлин создал Радитажей и очень сильно с ними подружился. Ему было приятно видеть пёструю толпу полных надежды существ, наслаждающихся жизнью и не боящихся мира, как это делали сородичи Махлина.

Он взял себе радитажское имя Даримбэ и впоследствии вступил в Зелёный круг.

Даримбэ развил свои отношения с Утробой - она стала более сознательно отзываться о самой себе и даже фантазировать. Из этих фантазий, поддержанных Даримбэ, Утроба рождает Избранных Веритов по сей день.
# Черты характера
Созерцательность - Даримбэ никогда никуда не торопится. Он старается полностью поглотить в свою память тот момент, в котором он есть сейчас, и ему часто не хочется уходить оттуда, где он уже есть.

Аскетизм - Даримбэ не думает о материальном, вместо этого полностью сосредоточившись на духовном. Единственное, что он может желать - это Хрусталь для улучшения своего таланта.

Эмпатичность - Даримбэ глубоко переживает эмоции других существ. Он готов полностью отдать себя ради того, чтобы понять ближнего своего, и очень близко к сердцу принимает чужие переживания.
# Роль в сюжете
Даримбэ - первый, кого встречает игрок. Именно он даёт новичку понять, что это за мир.
# Отношение к другим
Хару - переживает за его болезнь и пытается помочь.

Мардук - Даримбэ рад иметь такого партнера, потому что чувствует, что тот старается на благо других.

Сурги - Даримбэ вдохновляется общительностью Сурги и его способностью жертвовать.

Агнар - Даримбэ знает о нём лишь понаслышке, но боится его.

Фелк Астий - Даримбэ никогда не винил свой народ и Астий в частности за изгнание, и относится с сочувствием к катастрофе Скалка. Он бы хотел вернуть народ Примо в мир, но Утроба игнорирует подобные попытки.
# Прочее
Его имя Даримбэ означает на языке радитажей Свет и Опора, ранее он именовался Махлин Катус (Родитель Самодум).

Его талант относится к типу выделение и заключается в общении с Утробой посредством телепатии.