Машинист [[Поезд Комета|поезда Комета]], [[Радитажи|радитажка]] механик, безумная фанатка стимпанка. Как и многие радитажи, она энергичная и активная девушка, и она просто помешана на поездах. Её восхищает движение поршней и шум пара. Она готова никогда не выходить из кабины машиниста.
# Предыстория
Её родители - некроманты из Лилового двора, и Дарлунан никогда не разделяла их взглядов на Гимпанум. Её готовили к становлению некромантом, но она сбежала из своего родного города [[PLACEHOLDERгород некромантов 1]] в город Первой империи, где впервые прокатилась на поезде и познакомилась с радитажем юристом - последователем Мардука (её будущим парнем). 

С той поры она настолько полюбила строить рельсы и мастерить паровые механизмы, что не осталась без внимания [[Мардук|Мардука]]. Он лично познакомился с ней и придумал, как она может помочь ему и всем Веритам. Мардук заключил договор между Дарлунан и [[Первая империя|Первой империей]], по которой Фелк Астий выдает ей большие запасы хрусталя, а она создаёт артефактный поезд. 

Она делала его в тайне и никто не знает, собрала Дарлунан его из множества частей или это один большой артефакт, но спустя много дней поезд Комета встал на рельсы. Его особенность заключается в том, что он ходит от Гатола до Утробы в Гимпануме по космосу. Это не единственный способ выбраться с Гимпанума - с древности остался один работающий портал Примо, но он не ведёт прямо в столицу Первой Империи, как то удобно Мардуку.
# Черты характера
Гиперактивность - для Дарлунан неугомонность - не просто радитажская черта, а форма выживания, позволяющая физической усталостью заглушить тишину, оставшуюся после разрыва с семьёй. В замкнутом пространстве кабины эта энергия обретает священный ритм, превращая каждый стук поршня в доказательство того, что она сбежала от того, что ей было так противно.

Бунтарство - её бунт лишен подростковой истерики, он холоден и фундаментален. Это отказ быть деталью в чужом плане, даже если его навязывают с благими намерениями Лилового двора. Взяв в руки гаечный ключ, она не просто сменила профессию, а построила себе новую судьбу собственными руками.

Верность первому впечатлению - для Дарлунан её парень-юрист и первая поездка на поезде являются символом спасения от прошлой жизни. Её привязанность держится не на романтике, а на почти суеверной верности тому переломному моменту, когда сбежала от родителей и сделала свой выбор.
# Роль в сюжете
Транспортирует игроков с Гимпанума на Гатол и обратно, знакомит с тем, как устроена эта система.

Даёт квесты на изучение Create, постройку железных дорог.
# Отношение к другим
Мардук - уважает его как партнёра.

Сурги - он скучен Дарлунан, потому что природа - совсем не её.

Ариса - никогда не примет её идей во что бы то ни стало. Считает некромантию ужасным делом, а магией брезгует пользоваться.

Безумный Джо - у них было много совместных проектов и ещё больше будет потом.
# Прочее