Капитан [[Примо]], военный комендант мятежного города [[PLACEHOLDERгород империи 1]] . Служит [[Фелк Астий|Фелку Астию]] и [[Первая империя|Первой империи]], но замышляет предательство в пользу [[Лиловый Двор|Лилового двора]]. 

Его талант - оглушающий глас. Он громко кричит приказ "Смирно!", оглушая на несколько секунд всех перед собой. Глас не работает на тех, кто позади. Прокачка хрусталём увеличивает радиус действия гласа и длительность оглушения.
# Предыстория
Таргуз всегда был в авангарде. Он не только вёл за собой поход народа, ещё не нашедшего свой дом, но и нёсся вперёд в бой с противников. При этом он не был лидером - он всегда считал себя равным остальным. Просто он знал, что с его талантом ему надо всегда идти первым, чтобы он мог оглушить противника, а товарищи добили его. Незаменимая способность, которая нигде больше не будет работать и всегда эффективна.

Таргуз естественным образом всегда был на виду и многие считали его героем. Какой бы идеальной не была общность Примо, именно такие как Таргуз ломали её за счёт своей фигуры, потому что неизбежно вызывали зависть у других. Несмотря на то, что все решения у Примо, включая назначение на роли в боевой группе, принимаются совместно, Таргуз стал фаворитом и однажды получил постоянное звание Капитана, хотя сам никогда не руководил боями и абсолютно не был рад такому дару. Сослуживцы Таргуза не любили его всё больше, но изгонять его никто не собирался.

Когда случилась катастрофа Скалка, Таргуз Лонвагус был в Гимпануме вместе со своим отрядом. Им ничего не оставалось, кроме как примкнуть к Первой империи, потому что он никогда не умел ничего, кроме как служить другим Примо. Фелк Астий с удовольствием принял его как военного предводителя, умеющего решать вопросы силой.

Совет Консулов Первой империи чаще всего отправлял именно Таргуза успокаивать бунты в городах, а впоследствии и вовсе назначил его как военного коменданта в [[PLACEHOLDERгород империи 1]] - отвечающего за порядок и соблюдение закона. Находясь там на управляющем посту, а не на поле битвы, Таргуз Лонвагус поначалу пытался вести себя с жителями так же, как и со своими сородичами. Впрочем, ему быстро надоело "играть в благородство с низшими", и он скатился в тиранию, что Совет не осуждал, пока не было беспорядков.

Но старые привычки подчиняться сильной руке заложили трещину в верности Таргуза Империи, потому что Фелк Астий во главе Совета не виделся ему достойным подчинения и служению. Нет для него надёжности в этом "каменщике". В то же время Таргуз Лонвагус постоянно видел придворных Арисы - вот они то точно были полностью отданы своему делу без тени сомнения, точно так же как сам Таргуз когда-то. 

И тогда он начал задумываться о предательстве.
# Черты характера
Служение - Таргуз не имеет и не хочет иметь амбиций к власти, богатству или глобальным целям. Он всегда видел себя лишь шестерёнкой в механизме, и быть кем-то большим для него как минимум некомфортно, пускай он и бывает вынужден действовать иначе.

Исполнительность - Таргуз всегда уверен, что у любой проблемы есть два решения: то, которое следует из приказа, и неправильное. Обычно он не задумывается о том, чем он занимается, но не из глупости, а потому что следует приказу.

Страх одиночества - всю жизнь Таргуз ментально опирался на общество вокруг себя. Комфорт для него - это наличие фигуры, которой можно доверить свою волю, свой выбор и своё место в мире. Потеря такой фигуры - большой стресс.
# Роль в сюжете
Учитывая власть над целым городом, Таргуз может быть ценным союзником, если суметь переманить его на ту или иную сторону. Квесты с ним могут быть связаны с доказательством ему достоинств разных фракций.
# Отношение к другим
Фелк Астий - Таргуз исполняет его приказы как императора, но в глубине души нисколько не принимает его в этой роли.

Агнар - считает его достаточно могущественным и "легитимным", чтобы отдавать приказы, но Таргуз находится по другую сторону баррикад, поэтому лишь уважает своего противника издалека.
# Прочее
Его имя назначения обозначает "гнетущий", а имя статуса отсылает к его многолетней выслуге и большому опыту службы. 

Его талант относится к типу усиление.