Император [[Первая империя|Первой империи]], строитель подземных крепостей и земных городов, талант - геомантия.
# Предыстория
Во времена строительства первых подземных городов [[Примо]] ещё до признания этой расы [[Брут|Брутом]], Фелк был зодчим. Он придумывал и конструировал постройки, он же их и строил. Фелк был полезным членом общества - благодаря ему и другим зодчим крепости Примо выстояли под напором Брута, и общество дало ему имя статуса Клипт и щедро награждало его Хрусталём, за счёт чего Астий мог строить всё более помпезные здания.

Но когда угроза ушла, Фелк Клипт стал не нужен. Роскошь, которой блистали его творения, не ценилась в городах Примо до катастрофы - они больше ценили практичность и экономичность. Он тратил много ресурсов общины на свои амбиции, и народное собрание изгнало его на поверхность. Фелк Клипт любил свою родину и старался на её благо, но она его отвергла. Великая боль и грусть разъедала его, пока брёл он по поверхности Гатола в отчаянии.

Ариса заметила его и захотела утешить его и поманить за собой, потому что он был бы ей полезен, но гордый Примо разгадал мысли ведьмы - не дастся он в чужие руки, ибо служит только своей нации и никому более. Фелк Клипт собрал остатки своей воли и начал строить великий город на земле, потому что знал, что когда место в недрах Гатола закончится, Примо выйдут на поверхность, и он будет их ждать. Город свой он назвал [[Арстон]].

Мардук увидел одинокого строителя и его город, прогулялся по нему и изумился красотой. Фелк рассказал ему, что строит этот город для Примо, на что в ответ Мардук предложил ему заселить город слугами, которые будут помогать строить и другие города. Тот, подумав, согласился, и они с Мардуком заключили договор, по которому в городах Примо могут жить другие Вериты, но они всегда будут подчиняться Примо как владельцам этих городов и окружных земель.

Из утробы вышли Склавы а затем Радитажи, и они быстро заселили Арстон и другие города, построенные Фелком. Некоторые Примо так же жили там, но это всё были изгнанники, как сам Фелк, и составляли они знать, которая управляла и властвовала городами и готовила их для исхода из земли остальных Примо. С того момента Фелк взял себе имя статуса Астий, горожанин.

Но случилась катастрофа Скалка, и надежда Астия на торжество его расы умерла вместе с большей частью его соплеменников. Был собран совет из всех оставшихся Примо, не перешедших на сторону других фракций, и совместно они приняли решение основать Первую Империю для сохранения их расы в будущем апокалипсисе и жертвоприношении для Хару. Теперь уже вся Первая империя заключила договор с Мардуком.
# Черты характера
Эстет - Фелк Астий ставит красоту и величие выше экономии ресурсов.

Творец до мозга костей - Фелк Астий не может не строить. Даже будучи раздавленным и изгнанным, единственное, что приходит ему в голову для решения проблемы — построить город.

Патриот - даже обиженный родиной, Фелк Астий продолжает работать на её гипотетическое будущее. Как и для любого здорового Примо, это не просто любовь, это идея фикс.

Гордость - Фелк Астий не дался в руки Арисе не из страха, а именно из гордости. Он — Примо, он не станет чьим-то инструментом. Эта же гордость не позволила ему сломаться и умереть в отчаянии.

Гибкость - несмотря на гордость, Фелк Астий, подумав, соглашается на сделку с Мардуком. Он понимает, что это поможет и ему в строительство и будущим Примо в развитии. Это черта дальновидного правителя: поступиться чистотой идеи ради достижения цели.

Жертвенность - Фелк Астий строит империю не для величия Примо и не для удовлетворения собственных эстетических амбиций, а для выживания народа. Он кладёт все свои силы и фанатично стремиться к этой цели.

Усталость - взятие имени «Горожанина» (Астий) показывает снижение амбиций. Он больше не мечтательный художник и не герой народа, он — хранитель руин и правитель в изгнании.
# Роль в сюжете
Пытается контролировать все надземные города, что впрочем не очень получается из-за раздробленности жителей и управляющих этих городов и действий других фракций.

Сотрудничает с Мардуком по договору, согласно которому Фелк Астий должен любыми усилиями увеличивать население Веритов.
# Отношение к другим
Хару - Астию плевать на него, он задумывается о Хару только как о части договора с Мардуком

Мардук - Астий считает его хорошим деловым партнёром, ценит за исполнительность и педантичность, чем сам известен.

Ариса - считает её странной ведьмой, опасной для его народа. Старается притеснять некромантов на территории Первой империи.

СургиЛурги - их Зелёный круг неохотно, но идёт на сотрудничество с Первой империей в рамках развития заповедников, пастбищ и прочих мест, где живут животные, имеющие хоть каплю фоноса. В этих отношениях инициативу проявляет только Астий, потому что друиды настроены скептично и подозрительно к его фанатичной одержимости цифрами населения.

Брут - Астий никогда не забудет старых обид и рейдов разбойников на Примо, но Огненные братья продолжают свои агрессивные нападки, и для Астия это большая головная боль, потому что Неистовые любят убивать и угонять население.

Агнар - Астий уважает "бога камня" за его подземные дары, но его предводительство над Неистовыми его огорчает.

Новарион - благодаря Анихилону Астий знает про Новариона, и как любой Примо, презирает того за катастрофу Скалка. 
# Прочее
Его имя назначения - Фелк - означает "зубило" - инструмент для работы с камнем. Его имя статуса раньше было Клипт - "щит", но теперь его зовут Астий - "горожанин"