Странник, пришелец из космоса. Прибыл на Гатол потому, что здесь есть жизнь, с которой можно обмениваться ценностями. Его анкер имеет [вид антропоморфной птицы](https://static.wikia.nocookie.net/stellarisgame/images/e/e4/Cyber_05_stage_1.png/revision/latest/scale-to-width-down/250?cb=20240703233634), из-за чего его легко перепутать с радитажами, хотя на самом деле его фонос-тело в разы крупнее его анкера.

Хорошо прекрасно понимает физику фоноса и "видит мир насквозь". 
# Предыстория
Родился в глубинах космоса из первичного супа фоноса и стал путешествовать и исследовать вселенную. Бывал внутри звёзд, наблюдал рождение газовых гигантов, видел другую разумную и не очень жизнь. Гатол для него - не первое место обитания жизни, но здесь есть с кем торговать и обмениваться знаниями, поэтому он тут часто бывает, периодически летая в космос.
# Черты характера
Любознательность - всю жизнь Цук'Ваззаар исследует мир вокруг себя и никогда не перестанет этим заниматься, потому что вселенная бесконечна. Он не понаслышке знает, что даже в с виду самом скучном уголке космоса найдётся много интересного.

Доброжелательность - Цук'Ваззаар общается с разумными учтиво и вежливо, потому что знает, что они так же как и он любят мир и обладают либо знания, либо ценными предметами.

Невмешательство - несмотря даже на самые тёплые и дружеские отношения, Цук'Ваззаар никогда не будет ни за кого заступаться в местных конфликтах, потому что не чувствует морального права вмешиваться в события, с ним изначально не связанные. Жизнь во вселенной не должна быть зависима, как он считает.
# Роль в сюжете
Не принимает непосредственного участия в сюжете, но является ценным персонажем как лорно, так и игромеханически.

Цук'Ваззаар может как никто другой рассказать о природе фоноса и о мире за пределами Гатола и Гимпанума.

За ежедневные квесты-дэйлики (?) и донат даёт премиумную валюту - [[Цитрин]].
# Отношение к другим
Мардук - они вдвоём часто обсуждают новости и последние сделки. Иногда выпивают вместе [[Бирюзовое вино|бирюзовое вино]].

Дарлунан - иногда катается на её поезде и порою даже дарит ей подарки из космоса.

Безумный Джо - Цук'Ваззаар остерегается Джо, потому что однажды был неприятный инцидент.

Сурги - каждую их встречу Сурги показывает какой-нибудь новый цветок или зверушку, что радует странника
# Прочее
Цук'Ваззаар может летать как будто у него нет гравитации и ему не нужно дышать, пить и есть (чисто по приколу).

Секрет его долголетия заключается в цитриновых ваннах