8 персонажей

  

§ Фелк Астий - (Зубило Горожанин), ранее Фелк Клипт (Зубило Щит), император Первой империи, строитель подземных крепостей и земных городов, талант - геомантия.

  

§ Друид Примо, встречающий игроков у утробы, спокойный оппозиционер империи, знающий предсказания оракула - Даримбэ (Свет и Опора), ранее Махлин Катус (Родитель Самодум), талант - общение с Утробой, первый девиант и изгнанник среди Примо, первый задумался о сущности Утробы как личности со своими намерениями. С первых дней не вписался в общество прочих Примо, никогда не верил в исключительность своего народа и знал, что они лишь порождения таинственной фоносомики в Сердце Бога, и за эти деструктивные для общества мысли был изгнан. Занимается чем-то средним между поклонением Утробе и её техобслуживаем. Может залатывать трещины и слегка влиять на рождающихся Веритов. Также служит проводником для Веритов в новом мире, встречает их раньше чем кто либо и наставляет. Старается действовать только в интересах Хару и Гимпанума, но имеет определенные договоренности с Мардуком.

  

§ Дарлунан - Машинист поезда Комета, радитажка механик, безумная фанатка стимпанка. Как и многие радитажи, она энергичная и активная девушка, но она просто помешана на поездах. Её восхищает движение поршней и шум пара. Она готова никогда не выходить из кабины машиниста.

Её родители - некроманты из Лилового двора, и Дарлунан никогда не разделяла их взглядов на Гимпанум. Её готовили к становлению некромантом, но она сбежала из своего родного города в город Первой империи, где впервые прокатилась на поезде и познакомилась с юристом - последователем Мардука. С той поры она настолько полюбила строить рельсы и мастерить паровые механизмы, что не осталась без внимания Мардука. Он лично познакомился с ней и придумал, как она может помочь ему и всем Веритам. Мардук заключил договор между Дарлунан и Первой империей, по которой Фелк Астий выдает ей большие запасы хрусталя, а она создаёт артефактный поезд. Она делала его в тайне и никто не знает, собрала Дарлунан его из множества артефактов или это один большой артефакт, но спустя много дней поезд Комета встал на рельсы. Его особенность заключается в том, что он ходит от Гатола до Утробы в Гимпануме по космосу. Это не единственный способ выбраться с Гимпанума - с древности остался один работающий портал Примо, но он не ведёт прямо в столицу Первой Империи, как то удобно Мардуку,

  

§ Бэзарлун - Писарь рун радитаж знакомит игрока с арс нуву

  

§ Пришелец из космоса - Цук'Ваззаар, хорошо понимает физику фоноса, барыжит квантово-плотным хрусталём из недр звёзд (премиум валюта)

  

§ Грук - Мудрый неистовый склав, бешеный в ярости, но старающийся держать себя в руках и вернуться к прошлому образу жизни.

  

§ Таргуз Лонгавус - Капитан Примо, военный комендант мятежного города. Служит Фелку Астию, но замышляет предательство в пользу ***. Имеет талант усиления - ***

  

§ Сулль - склав паж

  

Первая Империя - 2

Лиловый Двор

Зелёный Круг

Огненные Братья

Без фракции

  

& Склавы - насекомоподобные работяги. Они выглядят 

  

& Радитажи имеют сходство с птицами в плане окраски и формы перьев, потому что каждый радитаж радикально отличается от остальных. Они имеют человеческое лицо и тело (возможно ноги птичьи?), но предплечья, плечи, бедра, голени и спина увенчаны перьями разной длины, окраски и пышности. У одних могут быть перья вместо волос на голове, а у других причёска может быть одновременно из перьев и из волос.

Название их расы означает "творец" и особая способность каждого радитажа - материализация вещей, называющихся артефактами и отражающих его характер, личность, способности, убеждения, мировоззрение и даже нынешние намерения и настроение. Артефакты чаще всего представляют из себя предметы ремесла или искусства, - оружие, броня, украшения, инструменты, детали для механизма, изобретения, гаджеты, блюда, магические артефакты. Они почти никогда не бывают по размеру больше, чем сам радитаж, но зато они почти всегда столь же вычурны и необычны, насколько и душа создателя. Они могут быть сугубо декоративны, а могут быть крайне полезны - зависит от того, в какой ситуации и зачем радитаж делает тот или иной артефакт.

Отличие артефактов от обычных предметов заключается в несравненном качестве и в том, что артефакты всегда являются анкером фоносомики, иными словами, они магические. То есть артефактный меч будет не только острее и крепче обычного меча, но и обязательно будет иметь какое-то зачарование или особое свойство.

Каждый артефакт уникален и радитаж не может сделать копию даже если захочет, потому что подсознательно он будет испытывать другие ощущения при создании. Но при этом у каждого радитажа свой узнаваемый стиль, в котором заключается его индивидуальность. Только пережив тяжёлые психологические изменения радитаж может изменить стиль его артефактов.

Если радитаж возьмёт хрусталь и натрет им свои перья, то он осядет на них в виде блёсток и будет так храниться. При создании артефакта радитаж тратит хрусталь со своих перьев, тем больше, чем серьезнее работа. Процесс создания артефакта у каждого радитажа выглядит по своему: кто-то скатывает светящуюся субстанцию со своих рук в предмет, кто-то вытягивает его из груди, кто-то просто находит неподалеку после короткой медитации и тому подобное. Артефакт может получиться поломанным или проклятым, если душа радитажа расколота и психика нестабильна. Несколько радитажей могут создать один артефакт совместно, но для этого им нужна очень высокая степень согласованности и понимания друг друга, иначе результат будет проклят.

Радитажи (за исключением вышедших из Утробы) рождаются из яиц, которые создают совместно родители. Яйца не являются артефактами, но процесс создания схож, и создать их можно только в акте взаимного проявления искренних любовных чувств к партнёру. Пускай радитажи различаются по гендерам (потому что это часть индивидуальности), но гендер родителей не важен при создании яйца. В исключительных случаях родителей может быть больше двух.

Будучи крайне яркими и разносторонними личностями, радитажи любят учиться новому и выбирать разнообразные профессии. Часто у них встречается предрасположенность к ремеслу, магии и механике, и поэтому для них нормально освоить за жизнь несколько различных занятий. Создание артефактов из хрусталя - далеко не основной способ созидания, а скорее наоборот. Радитажи чаще создают предметы вручную или занимаются другими  делами, а артефакт выступает для них магнум опусом, на который нужно долго копить хрусталь и настраиваться духовно. Часто артефакт выступает в качестве ценного подарка близкому или символа решимости и верности своей идее.

Радитажи свободолюбивы но легковнушаемы, отчего являются костяком большинства фракций. Они любят путешествовать, но если радитажам удаётся поселиться где-то, то они становятся преданны своему сообществу. Радитажи любят устраивать праздники и учить друг друга новому.

Эрозия настигает Радитажей тогда, когда они слишком долго не пробуют новых занятий. Под занятиями может подразумеваться что угодно, от ремесла или хобби до вкуса в еде или стиля одежды. Но есть другой способ замедлить эрозию, и он эксклюзивен для радитажей - это употребление эликсира из факельника, семена которого добывают нюхачи. Такой эликсир очень дорог в производстве, вызывает сильную зависимость и не позволяет бороться с эрозией обычным способом. То есть у радитажа есть три пути: постоянно метаться по жизни, стать наркоманом или умереть.

Эрозия проявляется у радитажей в виде обмягчения и выпадания перьев.

  

& Имена Примо состоят из двух частей - назначение и статус. Первую часть своего имена каждый Примо знает с момента исхода из Утробы и она отражает его единственный врождённый талант, который развивается хрусталём. Вторая часть имени появляется когда Примо отличился заслугой или подвигом.

Таланты Примо делятся на три типа: управление веществом (манипуляция), управление фоносом (выделение) и управление своим телом (усиление). Каждый талант строго специализируется на узкой области своего типа. К примеру Примо с талантом манипуляции может управлять камнем, листвой, погодой, цепями или лавой, с талантом выделения можно обладать телепатией, телекинезом, телепортацией или доступом к тайным знаниям, а талант усиления может дать регенерацию, броню, силу или скорость.

Применение таланта относится к действиям, вызывающим эрозию, но у Примо есть предел, до которого они могут тратить силы на талант без чувствующейся эрозии. Поедание хрусталя повышает этот предел и Примо может тратить больше сил без вреда для здоровья. Восстановление сил у Примо происходит через крепкий долгий сон или употребление напитка из кувшинницы (растения, семена которого добывает нюхач).

Изменить или развить свой талант Примо почти никак не могут, они могут только вложить в него больше сил, за счёт чего эффект усиливается, но никакой гибкости в самом таланте зачастую нет. Высший уровень мастерства - использовать талант точечно или очень хитро, имитируя гибкость. 

К примеру геоманты, такие как Фелк Астий, могут раздвинуть надвое гору или сплющить булыжник - то есть провести одно простое взаимодействие с некой массой камня, и чем больше эта масса, тем больше нужно сил. Это будет грубое и прямолинейное использование таланта - тонкой работой будет так часто отнимать от глыбы маленькие кусочки, чтобы можно было формировать любые фигуры и статуи. Такой результат получается только в результате тренировок.

Другой пример - телепаты, один из которых Даримбэ, могут телепатически разговаривать с другими существами на любом расстоянии (чем больше расстояние тем больше тратится сил на единицу переданной информации). Но при должной сноровке телепат может стать непрерывной линией связи между двумя или более собеседниками, постоянно передавая и принимая сообщения, научившись не путаться между их словами и своими мыслями.

Примо-лоялисты (то есть не дефектные и не разочаровавшиеся в нации) не используют слово Я, потому что отождествляют себя со всеми Примо. Быть частью общества для них тождественно быть собой. Когда Примо рассказывает о себе, он говорит о своём таланте и своих заслугах как о том, что присуще всей нации. Само слово Примо потому не склоняется по числу и роду, что если ты называешься Примо, то ты уже не просто индивид, то часть общества.

Примо низкорослы, коренасты, покрыты шерстью и имеют маленькие рожки на голове. Цвет шерсти бывает разный, но когда Примо поедает хрусталь, отдельные волоски становятся золотыми, что отражает перманентно повышенный предел сил. С каждым апгрейдом хрусталём Примо всё больше покрывается золотом с головы до ног. Эрозия наоборот может заставлять шерсть выпадать и облазить. Таким образом облысение обозначает для Примо приближение смерти и необходимость аккуратнее пользоваться своим талантом. Поедание хрусталя не оборачивает эрозию вспять и не возвращает волосы, но всё ещё повышает предел и окрашивает шерсть в золото.

Когда народ Примо вышел из Утробы, их коллективное самосознание уже было настроено на превосходство их общности. Каждый Примо - отдельная личность со своей душой, и при этом в своей основе все они осознают свою слабость по одиночке и бесконечно верят в свою силу как нации.  Исключение - девианты, которых не волнует их индивидуальная уязвимость, им зачастую важнее что-либо другое и они не помогают нации, за что их изгоняют. Изгнанниками могут стать и лояльные Примо, если то, чем они занимаются, перестало быть полезным или начало быть вредным для нации. Решение об изгнании принимает сразу вся нация с помощью Послов и Судьи, которые собирают и учитывают мнение каждого Примо (почти все они ныне заражены скалком).

Примо не способны к размножению и Утроба рождала их всего раз, поэтому катастрофа Скалка очень сильно ударила по социуму Примо. Обычно Примо не могут себя мыслить без народа, которому служат, и даже те, кто был изгнан, всё равно по привычке стремятся стать полезными другим расам.

Даже в лучшие свои времена Примо стремились только к выживанию и защите нации, но когда 96% населения не стало, выжившие не поменяли своего мнения, но приоритеты стали другими. Вместо того, чтобы изолироваться в подземных крепостях, Примо стали элитой городов надземных. Теперь они не служат, а принуждают к служению. Такая смена менталитета подкосила психологическое здоровье Примо, не живших среди других рас до катастрофы, поэтому многие из них не захотели присоединиться к Первой империи.

Примо строили свои города под землёй потому, что на поверхности Гатола бушевали разбойники Брута, и были их неисчислимые орды, и Примо решили, что под землёй обороняться будет единственным хорошим вариантом.

Когда Примо вышли из Утробы в *** биении, они долго блуждали всем народом по газовым лабиринтам внутренней части Гимпанума, пока их не нашёл Мардук. Он подсказал, что есть планета Гатол, где они могут жить 

  

@ Утроба находится на самом краю Сердца Бога, как бы встроенное в неё. Выглядит как

  

@ Гимпанум - это протопланетный диск, застывший в своём развитии из-за того, что стал анкером Хару, и преображенный не только "физиологией" и фантазией божественной фоносомики, но и действиями Этерисов. На орбите Гимпанума Агнаром размещён Гатол - он создал его из пыли и мелких астероидов туманности, в которой образовался Гимпанум. Сама эта туманность давно развеялась в межзвездное пространство. В центре Гимпанума находится протозвезда под названием Сердце Бога. В ней ещё не начался термоядерный синтез, но она очень плотная и горячая и регулярно вспыхивает и пульсирует. 

Время в Гимпануме измеряется в Биениях Сердца Бога, пульсациях протозвезды. 

Гимпанум делится на 3 зоны, каждая на несколько биомов:

- Раскалённый Газовый Лабиринт:

 - Металлические озёра - можно копать кучу металла, но он обжигает

 - Газовые острова - всё в лабиринте лежит на или между сгустками плотного газа, в который можно легко провалиться

 - Тёмные туманности - аномально холодные карманы с постоянной слепотой 

 - Силикатные дюны - верхний уровень лабиринта покрыт песком, в котором обитают черви

- Туманное Пастбище Планетезималей

 - Поля астероидов - много маленьких камней над облаками пара

 - Владения князей - большие острова над пустотой, покрытые туманом органических веществ

 - Акреционные нити - пылевые дорожки, проходящие между островами

- Пустошь Пылевых Гигантов

 - Ледяные поля - плоские пластины льда с хлопьями сжиженного газа, которым питаются гигантские существа

 - Пыльные острова - снаружи замёрзшая пыль, внутри каменный пар

 - Газовые подушки - очень тонкие слои газа скрывают твердые ядра, покрытые пылью

 ВСЕ БИОМЫ - ЧАСТИ ТЕЛА ХАРУ, ПОЭТОМУ ТАМ ПОСТОЯННО КАКАЯ-ТО ШИЗА!!!

В центре всех этих зон находится Сердце Бога, которое по сути отдельный непроходимый биом.

Благодаря СургиЛурги биомы Гимпанума населены различными странными существами. Каждый биом имеет какую-то опасность под собой, будь то температура, излучение, токсичность, разогнанные до больших скоростей камни, странные видения.

  

Двенадцать компонентов гаммы фоноса

АН БЭ ВОЛ ГИ ДАР ЭР ЖИН ЗАР ИМ КОЛ ЛУН МАР

1 АН До (Овен)

2 БЭ До-диез (Телец)

3 ВОЛ Ре (Близнецы)

4 ГИ Ре-диез (Рак)

5 ДАР Ми (Лев)

6 ЭР Фа (Дева)

7 ЖИН Фа-диез (Весы)

8 ЗАР Соль (Скорпион)

9 ИМ Соль-диез (Стрелец)

10 КОЛ Ля (Козерог)

11 ЛУН Ля-диез (Водолей)

12 МАР Си (Рыбы)