> Ранее особой материей в нашем лоре был звук, но я заменяю его на фонос

> В ЭТОЙ ЗАМЕТКЕ Я УПОРОЛСЯ В ФИЗИКУ

> эта заметка не самая актуальная, глоссарий актуальнее. эта пометка останется здесь до того, как я не обновлю эту заметку

# Общие сведения
В нашей собственной вселенной фонос - это особый вид материи, который находится в пространстве наравне с обычной материей (блоками, *веществом*). Также я буду называть фоносом тела из этой материи.
Свойства фоноса как материи:
- Наименьшей частицей фоноса является **цер** - постоянная колеблющаяся частица[^1]. Тем, как колеблется цер, определяется гамма фоноса
- Плотность - насколько много фоноса (церов) в одной единице (точке) пространства.
- Громкость - сила влияния фоноса. Прямо пропорциональна плотности, обратно пропорционально расстоянию до объекта влияния.
- Гамма - то, как "звучит" фонос: высоко-низко, мажорно-минорно, складно-ломано, резко-плавно и т.д.[^3] Характеризуется большим набором числовых параметров. Определяет природу влияния фоноса. %%Гамма сама по себе определяется множеством параметров, что можно сказать и о любой музыке. Перечислять все эти параметры я, конечно же, не буду, потому что моё музыкальное образование - лишь бумажка, и в теории звука я не шарю, я всего лишь маленький лоровед%%
Для двух гамм можно определить понятие созвучности. Чем больше у них близких друг к другу параметров, тем созвучнее гаммы. Можно ввести понятие индекса созвучности.

| Параметр    | Гамма А | Гамма Б | Гамма В |
| ----------- | ------- | ------- | ------- |
| Мажор/Минор | 3,2     | -2,7    | 1,2     |
| Высота      | 1,4     | 4,8     | -0,5    |
| Резкость    | -8,1    | 2,6     | 2,8     |
| и т.д.      | ...     | ...     | ...     |

Будем считать, что все параметры принимают значения от -10 до 10. Тогда вычислить индекс созвучности можно по формуле 
$$
\frac{\sum(1-\frac{|p_{A}-p_{Б}|}{20})}{n_{p}}
$$
где $n_{p}$ - количество параметров, $p_{A},p_{Б}$ -значения параметров гаммы А и гаммы Б. Индекс созвучности может иметь значения от 0 до 1.%%ПУСТЬ ТОЛЬКО ПОПРОБУЕТ КТО-НИБУДЬ СПРОСИТЬ, ЗАЧЕМ Я ЭТО СДЕЛАЛ!!! Я СДЕЛАЛ ЭТО ПОТОМУ ЧТО МНЕ В КАЙФ И МНЕ ПОНРАВИЛОСЬ, И МНЕ ПЛЕВАТЬ ЕСЛИ ЭТО БЕССМЫСЛЕННО. хотя в теории может пригодиться%%
# Фонос и вещество
Вещество и фонос могут влиять друг на друга.
Законы, по которым взаимодействуют фонос и вещество:
1. Частица фоноса и частица вещества могут находиться в одной точке пространства[^2].
2. Фонос может менять относительные местоположения себя и вещества рядом, то есть притягивать, отталкивать или удерживать на расстоянии от себя вещество, и также наоборот, притягиваться, отталкиваться или удерживаться на расстоянии от вещества.  Конкретное взаимодействие определяется гаммой фоноса и свойствами вещества.
3. Вещество влияет на гамму окружающего фоноса с помощью собственных свойств температуры, плотности, твёрдости и собственной структуры - кристаллов, металлов, жидкости, газа, волокон, слоёв - формы. Фонос со временем подстраивается под окружающее вещество, чтобы идеально сочетаться с его структурой-формой, не разрушая его из-за второго закона.
Следствием второго закона является то, что фонос может формировать различные вещественные структуры, к примеру простые блоки.
Более сложным следствием первого и второго законов является то, что разумные фонос-сущности (духи, если угодно), такие как Хару, Этерисы и Вериты, могут "вселяться" в вещественные тела и полноценно управлять ими.
Следствием третьего закона является то, что со временем фонос "затухает", то есть перестаёт как либо влиять на окружающее вещество, "закрепляясь" за конкретными вещественными объектами и "сливаясь" с ними, что позволяет первый закон. Это явление называется *эрозией*[^4].
# Фонос и фонос
Помимо взаимодействия фонос-вещество существует также взаимодействие фонос-фонос.
1. Фоносы могут перемещаться в пространстве только посредством взаимодействия с веществом, и разные фоносы не препятствуют перемещению друг друга[^6].
2. Более громкий фонос меняет параметры гаммы менее громкого фоноса для приближения их к параметрам своей гаммы, повышая тем самым созвучность. Это происходит тем быстрее, чем больше разница в громкости и чем ближе эти фоносы друг к другу.
3. Фоносы достаточно высокой созвучности при сближении друг с другом могут слиться в единый фонос. В результате слияния получается однородный фонос большего размера и большей плотности. Необходимый для слияния индекс созвучности зависит от различных факторов, таких как плотность фоносов и влияние окружающего вещества[^8].
4. Фоносы средней или низкой созвучности при сближении могут собираться в сложные молекулоподобные структуры[^5], называемые фоносомиками. Главным признаком фоносомики является такая противоречивость гамм составляющих её фоносов, которая позволяет фоносомике как целому снизить влияние вещества на себя. Главное условие существования фоносомики - разделимость составляющих её фоносов, то есть нельзя, чтобы они слились в единое из-за третьего закона, потому что в таком случае это однородный фонос. Простейшей фоносомикой является магия, высшей фоносомикой является сознание. Фоносомика тем сложнее, чем выше её созвучность[^7]. 
# Другие факты
При формировании и разрушении фоносомики происходит что-то наподобие ядерной реакции с выделением энергии. Эта энергия принимает форму звука. Чем сложнее фоносомика, тем больше разнообразие выделяемых звуков, что может превращаться в мелодии и полноценную музыку.

[^1]: аналогично, наименьшей частицей вещества является атом (не вдаёмся в то, из чего состоит атом)

[^2]: иными словами, фонос и вещество бестелесны друг для друга

[^3]: считайте это как жанр

[^4]: вдохновение для этого я увидел в явлении энтропии и теории тепловой смерти вселенной. Болезнь Хару - это эрозия, Хару привязан к Гимпануму.

[^5]: фонос постоянно движется, потому что гаммы, напоминаю, заставляют его притягиваться и отталкиваться от вещества. такое постоянное движение вполне можно назвать диффузией, и вследствие этой диффузии могут случайно складываться структуры

[^6]: но при сильном сближении фоносов или при их нахождении в одной точке сильнее начинает работать второй, третий и четвертый законы

[^7]: следим за руками -> чем сложнее фоносомика, тем выше созвучность составляющих её фоносов -> чем выше созвучность составляющих её фоносов, тем проще им повышать индекс созвучности вследствие второго закона -> чем выше созвучность, тем больше выше шанс слияния фоносов в фоносомике из-за внешних событий =>  сложные фоносомики более уязвимы => сознание очень хрупка вещь

[^8]: аналогично с этим температура кипения воды зависит от давления атмосферы и состава самой воды. также внешние события, связанные с вещественным миром (к примеру мощный взрыв или появления крупного объекта или резкая кристаллизация), могут снизить необходимый индекс созвучности и спровоцировать слияние фоносов.
