Большой взрыв. Вселенная состоит из рассеянной материи. Вещество формируется в первые звёзды в результате астрофизических процессов. Фонос находится в состоянии "первичного супа", как когда-то было в первых океанах на Земле - фоносомики случайным образом формируются и распадаются, из-за чего ранняя Вселенная наполнена какофонией случайных звуков и простых мелодий.
В один из формирующихся протопланетных дисков с большой концентрацией Хрусталя попала очень удачная фоносомика, которая запустила цепную реакцию кристаллизации и так...
Родился Хару. Рождение его звучало как песня [Here Come The Sun](https://youtu.be/KQetemT1sWc?si=YZw521sApU6lelpG). Хару долго осматривался по сторонам, слушал Вселенную, вникал в себя, и понял, что ему нравится слушать музыку - но она есть только в момент рождения и смерти сложной или осознанной фоносомики.
Хару породил Новариона ради музыки, и он звучал как ..., и из-за нечёткого стремления ушёл слишком далеко, попал в Пустоту и осознал себя в ней, когда она лишила его стремления. Но выбраться из Пустоты он не смог - она заперла его в себе.
Хару породил Агнара, его рождение звучало как [To Be a Dwarf](https://youtu.be/ykqyLX4PUao?si=eqaKz1AoJXZRX0TQ), и он создал из космических камней планету, названную им Гатол.
Камень и металл Агнара не создавали постоянной и красивой мелодии, поэтому...
Хару породил СургиЛурги, они звучали как [Cuckoo Song](https://www.youtube.com/watch?v=cbQyFZmuA58) и создали жизнь, бредя по грубой поверхности Гатола. По очереди они идут один по земле в виде волхва, другой по небу в виде светила.
Сама концепция цикла жизни и смерти противоречила стремлению Агнара, потому что делала камень нетвёрдым, мягким, превращала "мир-крепость" в сад, где ничто не вечно, и он начал борьбу с СургиЛурги. Он обрушивал на них и их творения метеоры и глыбы камня и льда из космоса, погребая растения и животных под землю. Настолько велик пласт камня над ними, что они до сих пор находятся в месте, названном позже Незер. Но СургиЛурги прикрывали мир поверхности плотным небосводом, атмосферой. Метеоры Агнара застревали там и оставались навсегда в виде летающих островов, которые сейчас зовут Эзер.
Хару породил Арису, чтобы та прекратила войну братьев, и она воткнула в Агнара магическую иглу, которая запрещает заниматься насилием, пускай и не ограничивает прочие агрессивные действия. Борьба прекратилась, наступил мир, но не идиллия. Раздражённый Агнар просто смирился и продолжил спокойно и мирно наращивать Гатол за счёт метеоритов.
Сурги привык общаться со смертными (Жителями, что близки к животным), но а Лурги пытался общаться с другими Этерисами и даже Хару. Отец плохо понимал попытки общения ввиду своей природы, Агнар не ненавидел младших братьев, хотя не знает, почему воюет с ними, а вот Ариса была доброжелательна. Она и Лурги проводили много времени вместе, наслаждаясь красотой мира. Ариса научила его магии, а он подарил ей драконов.
Произошла встреча Арисы и посланника Новариона, эндермена, из-за чего она чуть не лишилась стремления, сошла с ума и начала поднимать нежить. Попытка Новариона освободить сиблингов от стремления провалилась.
Неудовлетворённый своим творением Хару испытывает эрозию, но, не понимая её причин, думает, что это всё от дисгармонии.
Хару породил Брута, чтобы тот исправил мир, закаляя его трудностями.
Брут начал открыто вредить миру, населять его опасностями, что понравилось Агнару, потому что это освобождало Гатол от "всего лишнего" в виде жизни, но это вызывало недовольство СургиЛурги, потому что это уничтожало их творения.
Этерисы разделились на два лагеря и начали "холодную войну": Брут (стремление заставляет его создавать испытания) и Агнар (видит возможность освободить свою землю от "паразитов") против СургиЛурги (не могут допустить смерти живого на земле) и Арисы (должна подавлять конфликты между Этерисами). Хару хотел найти лёгкое решение, но всё стало только хуже. Он чувствует эрозию ещё сильнее и его одолевает страх смерти, проблема конфликта между его детьми отходит на задний план для Хару.
Хару породил Мардука, дабы тот создал цивилизацию, которая наберёт силу и исцелит собою эрозию Хару через жертву своих фонос-тел (он не может пожертвовать Этерисами потому, что они его творения, а вот на Веритов ему в этом плане плевать).
Хару уснул.
Безумная Ариса почувствовала будущую смерть Хару и возмечтала поднять его как нежить, чтобы управлять им, но для этого ей нужно было сперва накопить больше сил и знаний и дождаться смерти Хару.
Мардук вместе с СургиЛурги создали Утробу в Сердце Бога.
Утроба породила первый род Веритов, которые сами назвали себя Примо. Брут принялся их атаковать в качестве, но Лурги подсказал способ его победить. В итоге Примо строили множество крепостей под землёй на Гатоле, что удовлетворило Брута и он от них отстал. Примо начали процветать в подземных городах, что понравилось Агнару.
Мардук старался наладить контакт с Примо, чтобы помочь им в развитии, но те отличились изоляционизмом, агрессивно отвечая на контакты с кем-то кроме Лурги и Агнара. Тогда Мардук обратился к Утробе с просьбой, и она ему помогла...
Утроба породила Веритов-прислужников со слабой волей. Назвав их Склавы, Мардук направил их на строительство городов и железных дорог. Склавы привлекли внимание Этерисов - Сурги видел их слабость по одиночке но знал, что они сильны вместе, но Брут хотел одного - подавить каждого из них, потому что отсутствие собственной воли было для него главным пороком.
Ариса увидела, что ей даже не нужно использовать магию для подчинения Склавов - ей достаточно очаровать их своей красотой. Некоторые особо впечатлительные Склавы отказывались от еды и удобств, лишь бы находиться рядом с Арисой и называть её своей Королевой. Она использовала их труд ради накопления своих сил, проведения магических экспериментов и создания нежити, чтобы в будущем воскресить Хару. Так появился Лиловый Двор.
Иногда появлялись Примо-изгнанники, которые поднимались из городов и порабощали Склавов. Впрочем, те давали отпор, если не получали от новых хозяев достаточный уровень жизни и благ. В ином случае их всё устраивало. Самым успешным из этих Примо стал Астий, властитель Арстоцки.
После того, как Хару уснул, Брут и Агнар всё время противостояли окружающим, но не друг другу. Удивительным образом они не были врагами, скорее наоборот, истинными братьями. Их цели во многом схожи - очистить мир от "слабых" и от "надоедливых". Их обоих считают всеобщей угрозой, и это их сближает. Вериты начали называть их Огненные братья.
Склавы, не получавшие блага в течении трёх дней, необратимо теряют свой привычный спокойный характер и становятся буйными и ненавидящими всех, кто сильнее их. Они организуются в неконтролируемые хаотичные бандитские формирования, громят железные дороги, терроризируют население, сжигают дома без какой-либо для себя пользы. Такие Склавы называют себя Неистовыми и мотивируют свои поступки местью обществу, которое их отвергло.
Утроба породила род эксцентричных Веритов, назвавших себя Радитажами. Они были крайне творческими и способными к наукам и искусствам гедонистами и сразу начали путешествовать по миру, заселять города Склавов, налаживать торговлю между крепостями Примо и создавать культы поклонения разным Этерисам, украшая мир.
Одним из первых культов стал Зелёный круг - двое влюблённых Радитажей, Дживан и Ритвик, развлекались в лесу, когда увидели ступающего по земле Сурги. Он обратился к ним в дружеской манере, и они пошли с ним, учась его искусству создавать и распространять жизнь. Вскоре к этим двоим присоединились многие другие Радитажи, Склавы и даже некоторые Примо. Все они назвали себя Друидами.
Радитажи склонны к пороку похоти, и женственная натура Арисы очень сильно "привлекает" многих из них. Присоединившиеся к Лиловому Двору Радитажи быстро обрели талант к созданию нежити, овладели магией и назвались Некромантами. В отличие от Склавов и обычной нежити, они способны к выполнению ответственных заданий, поэтому стали знатью Королевы.
Даже среди разносторонних Радитажей бывают слишком экстравагантные. Непонятые обществом и осмеянные, находясь на дне, такие Радитажи быстро приходят к поклонению Бруту через боевое испытание в его храме, после чего присоединяются к бандам Неистовых и становятся не просто лучшими бойцами, но и жрецами Огненных братьев.
Примо-провидец по имени Анихилон настолько развил свои провидческие способности, что узрел всю суть стремлений Этерисов и даже исход смерти Хару - Гимпанум потеряет удерживающий его "скелет" в виде фонос-тела бога и сколлапсирует в полноценную звезду, что уничтожит и Гатол. Это знание осталось внутри поселений Примо, и они начали искать решение, чтобы не погибнуть.
Новарион и Примо занимались изысканиями - Новарион пытался найти способ обратить Этерисов в Пустоту, а Примо хотели выйти за пределы своих возможностей и достичь "возвышения". В итоге они столкнулись - эксперимент Примо в одном из их городов открыл нестабильный портал в царство Новариона в Пустоте. Это вызвало искажение запасов Хрусталя в столице Примо на Гатоле - он превратился в Скалк (искажённую версию Хрусталя) и зараженные Примо стали Варденами. В итоге все крупные города Примо на Гатоле были заражены Скалком и заброшены.
Агнар, до этого молча покровительствующий существам, живущим в недрах Гатола, безумно разозлился на весь надземный мир и Новариона за "убийство его любимцев". Не имея способности к насилию из-за Арисы, Агнар начал созывать банды Неистовых в крепости Незера, построенные им специально для орд, что должны уничтожить прочие народы Гатола во имя Огненных Братьев.
Новарион окончательно приобрёл репутацию зловещего чудовища из Пустоты, которого та поглотила. В действительности же, Новарион желает помочь Хару исправить его ошибки и освободить прочих Этерисов от гнёта их стремлений. Ему просто не везёт, хотя он пытается действовать разумно вопреки тому, как себя вёл Хару. 
После Катастрофы Скалка Астий с немногими другими Примо (часть из которых была изгнанниками, а части просто повезло оказаться в нужное время не под землёй) сформировали коалицию, названную позже Первой Империей с Астием в качестве императора. Прежде всего, Примо заключили договор с Мардуком, по которому имперцы выдают Этерисам вещание апокалипсиса от Анихилона (погибшего от Скалка) и обязуются увеличивать население Веритов, а тот в обмен делает всё, чтобы ни один Примо не погиб при жертвоприношении для Хару.
Общество Веритов сформировалось следующим образом - Склавы построили по всему исследованному Гатолу города и железные дороги и сами же их населили в виде фермеров, шахтёров, простых рабочих. Они не имеют амбиций, но имеют потребности в еде, комфорте и жилом пространстве. Радитажи стали ремесленниками, торговцами, творцами и учёными в этих городах. Поклонение Радитажей Этерисам стало преображать города - начали появляться храмы и тематические районы, в которых жизнь течёт подобно занятиям и ценностям Этерисов. Малочисленные Примо, неспособные к размножению, превратились в знать и живые легенды за счёт способности бесконечно развивать свои таланты. 
Мардук рассказал остальным Этерисам о том, что произойдёт после смерти Хару, что он узнал от Примо.
СургиЛурги поняли, что должны разложить тело Хару - Гимпанум на малые фоносомики, что не позволит ему превратиться в звезду. Как санитары леса, они очистят тело отца от Хрусталя, исцелят его эрозию. Но даже если он Хару не вернётся к жизни, то они хотя бы сохранять Гимпанум и предотвратят апокалипсис. Зелёный круг последовал за ними, но это требует времени. 
Агнар увидел в космической катастрофе возможность для себя - с этого момента он мечтает превратить весь Гимпанум в единый мир из камня космоса, как и требует его стремление. Иными словами, ему нужно приблизить апокалипсис и смерть Хару. Последователи Огненных Братьев - орд Неистовых, вполне себе ему в этом помогут, ведь их ведёт лишь ненависть и жажда разрушения.
Ариса во главе с Лиловым Кругом так же продолжила свои эксперименты по поднятию Хару в нежизнь - известие об апокалипсисе не поменяло её планов.
Новарион всегда подслушивал за сиблингами и Веритами с помощью эндерменов, и узнав о будущем апокалипсисе, он ещё больше раскаялся в своих неудачах, из-за которых не может помочь отцу. Но это не сломило его решимости выбраться из Пустоты либо найти себе последователей на Гатоле.





%%
Эпоха Осознания - один из формирующихся протопланетных дисков имел в своём составе большое количество хрусталя, то есть имел при себе массу чистого фоноса. Случайная удачно сложенная фоносомика попала в этот зародыш солнечной системы и начала взрывообразно присоединять в себя материал чистого фоноса, что было сравнимо с очень быстрой кристаллизацией. В результате возникла одна огромная фоносомика, которая, будучи единой массой, смогла не распасться и развиться до состояния осознанности. Так родился Хару, и рождение его звучало как песня [Here Come The Sun](https://youtu.be/KQetemT1sWc?si=YZw521sApU6lelpG). Хару долго осматривался по сторонам, слушал Вселенную, вникал в себя, и понял, что ему нравится слушать музыку - но она есть только в момент рождения и смерти сложной или осознанной фоносомики. Когда космос перестал бурлить и стал тише, Хару осознал, что сам может творить что-то живое, и он попытался сделать то, что будет вечно звучать как музыка, что будет постоянно перетекать от одного состояния к другому, к песочные часы. Таким стал Новарион - его рождение звучало как [Space Coast]([https://www.youtube.com/watch?v=pEQu0rk3300](https://youtu.be/pEQu0rk3300?si=p2GVdLB_Flu0qGI3)), и Новарион действительно был особенным по сравнению с обычными фоносомиками. Он предстал в виде двурукого существа с двумя ёмкостями, он постоянно переливал жидкость из одной ёмкости в другую, и это движение и порождало музыку. Хару был рад, но не долго. Новарион имел собственную волю и осознание себя, и бродить по вселенной ему казалось осмысленнее, чем радовать своего создателя музыкой. Вот тут то Хару и призадумался, стоит ли просто создавать музыку ради музыки...

Эпоха Первоначала - после неудачи с Новарионом Хару логично предположили, что если у его детища будет цель, какая-то материальная функция, то оно будет иметь больше смысла и рождать больше разной музыки. В космосе вокруг Гимпанума множество камней, и идея использовать их как анкеры для фоносомик вылилась в сотворение Агнара. Его рождение звучало как [To Be a Dwarf](https://youtu.be/ykqyLX4PUao?si=eqaKz1AoJXZRX0TQ). Агнар сразу пошёл ЕБАШИТЬ, огромными кулаками он разбивал и снова сжимал камни, превращая их в руды и минералы. Каждый кусочек руды формировал за собой фоносомику, а обилие таких фоносомик порождало музыку, постоянную и имеющую смысл, как казалось Хару. Со временем Агнар собрал целую планету - будущий Верхний мир - где-то на орбите Гимпанума, он возвышался над горами в теле каменного гиганта и был един в горячей страсти со своей раскалённой планетой. В то же время Новарион дошёл до края Вселенной и смог выйти в Пустоту, где нет ни вещества ни фоноса, но загадочным образом он смог сделать его своей обителью.

Эпоха Цветения - Агнар дробил камень, плавил его в лаву и образовывал руды, и делал это как будто бесконечно. Это была музыка, звучный и хороший рок, но она была как заевшая пластинка, и Хару был лишь слегка опечален этой неудачей, он сразу попробовал разнообразить это. Чтобы на горячем камне появилось что-то новое и заодно что-то не однообразное, Хару сотворил дуалистическую сущность, циклично меняющуюся. Она сразу распалась на два анкера (будучи при этом одной фоносомикой), которые взяли себе имена Сурги и Лурги. Они звучали как [Cuckoo Song](https://www.youtube.com/watch?v=cbQyFZmuA58)и ступали по планете Агнара. Камень под их ногами остужался, размягчался, становился дёрном, из которого всходили растения и грибы. Сурги и Лурги, две фигуры в балахонах, слепили из грязи животных и, не сговариваясь, стали поочерёдно нести службу на небе, Сурги в качестве солнца, а Лурги в качестве луны. Они как Инь и Ян, Сурги - Ян, Лурги - Инь. Пока Лурги на небе, Сурги строит деревни, создаёт животных, усмиряет огонь. Пока Сурги на небе, Лурги строит подземелья, выращивает мох и грибы, даёт воде путь из камня. Всё это создавалось, естественно, с сопутствующими каждой маленькой букашке и травинке фоносомиками, поэтому музыка была прекрасной, что радовало Хару. Но Агнару это всё не нравилось - его пылающую, источающую жар игрушку испортили, и он объявил войну своим младшим братьям. Она выражалась в планомерном уничтожении их деяний - поля превращались в пустыни, леса в пустоши, и звучало это всё не очень мелодично. Для близнецов это было проблемой - в разрушенных биомах было трудно создавать жизнь, но невозможно. Назло Агнару Лурги разливал океаны, которые замедляли огненного гиганта, а Сурги заселял даже безжизненные пустыни. Впрочем, Агнара это не останавливало. И их борьба продолжалась долго, не приближая ни одну из сторон к победе, пока Хару не понял, что взаимное разрушение - та же заевшая пластинка, но только хуже, потому что нет гармонии, лишь какофония. Чтобы братья сосуществовали, а не враждовали, Хару впервые создал что-то не для создания музыки, а для исправления "своих ошибок". Ни Агнар, ни близнецы не замечали красот того мира, который сотворили по сути общими силами, и поэтому Хару создал ослепительную и завораживающую Арису. С песней [One Way Ticket](https://youtu.be/3wwVO-N0hwc?si=Yay-PCn2l-ZUvlr5) она пришла на земли Верхнего мира полупрозрачным образом, и искрами осветила пейзажи. Путешествуя по прекрасному миру, она видела фоносомики уже создала и создавала на их основе собственные, причудливым образом их меняя - так родилась магия. На удивление, это действительно помогло примирить братьев. Все втроём увидели гармонию в их общем мире и перестали враждовать - полюбили они и сестру свою и друг друга, стали жить дружно как семья.