Первая раса Веритов, вышедшая из Утробы. Ценят коллективный уклад жизни, когда каждый знает своё место и работает на благо общества. Не способны к размножению, переживают кризис после катастрофы Скалка, уничтожившей большинство Примо, но мечтают вернуть былое величие.
# Имена
Имена Примо состоят из двух частей - назначение и статус. Первую часть своего имена каждый Примо знает с момента исхода из Утробы и она отражает его единственный врождённый талант, который развивается хрусталём. Вторая часть имени появляется когда Примо отличился заслугой или подвигом.
# Внешность
Примо низкорослы, коренасты, покрыты шерстью и имеют маленькие рожки на голове. Цвет шерсти бывает разный, но когда Примо поедает хрусталь, отдельные волоски становятся золотыми, что отражает перманентно повышенный предел сил. С каждым апгрейдом хрусталём Примо всё больше покрывается золотом с головы до ног. Эрозия наоборот может заставлять шерсть выпадать и облазить. Таким образом облысение обозначает для Примо приближение смерти и необходимость аккуратнее пользоваться своим талантом. Поедание хрусталя не оборачивает эрозию вспять и не возвращает волосы, но всё ещё повышает предел и окрашивает шерсть в золото.
# Общество
Когда народ Примо вышел из Утробы, их коллективное самосознание уже было настроено на превосходство их общности. Каждый Примо - отдельная личность со своей душой, и при этом в своей основе все они осознают свою слабость по одиночке и бесконечно верят в свою силу как нации.  Исключение - девианты, которых не волнует их индивидуальная уязвимость, им зачастую важнее что-либо другое и они не помогают нации, за что их изгоняют. Изгнанниками могут стать и лояльные Примо, если то, чем они занимаются, перестало быть полезным или начало быть вредным для нации. Решение об изгнании принимает сразу вся нация с помощью Послов и Судьи, которые собирают и учитывают мнение каждого Примо (почти все они ныне заражены скалком).

Примо не способны к размножению и Утроба рождала их всего раз, поэтому катастрофа Скалка очень сильно ударила по социуму Примо. Обычно Примо не могут себя мыслить без народа, которому служат, и даже те, кто был изгнан, всё равно по привычке стремятся стать полезными другим расам.

Даже в лучшие свои времена Примо стремились только к выживанию и защите нации, но когда 96% населения не стало, выжившие не поменяли своего мнения, но приоритеты стали другими. Вместо того, чтобы изолироваться в подземных крепостях, Примо стали элитой городов надземных. Теперь они не служат, а принуждают к служению. Такая смена менталитета подкосила психологическое здоровье Примо, не живших среди других рас до катастрофы, поэтому многие из них не захотели присоединиться к Первой империи.

Примо-лоялисты (то есть не дефектные и не разочаровавшиеся в нации) не используют слово Я, потому что отождествляют себя со всеми Примо. Быть частью общества для них тождественно быть собой. Когда Примо рассказывает о себе, он говорит о своём таланте и своих заслугах как о том, что присуще всей нации. Само слово Примо потому не склоняется по числу и роду, что если ты называешься Примо, то ты уже не просто индивид, то часть общества.
# История
Примо строили свои города под землёй потому, что на поверхности Гатола бушевали разбойники [[Брут|Брута]], и были их неисчислимые орды, и Примо решили, что под землёй обороняться будет единственным хорошим вариантом.

Когда Примо вышли из Утробы в *** биении, они долго блуждали всем народом по газовым лабиринтам внутренней части Гимпанума, пока их не нашёл [[Мардук]]. Он подсказал, что есть планета Гатол, где они могут жить, и тогда 
# Талант
Таланты Примо делятся на три типа: управление веществом (манипуляция), управление фоносом (выделение) и управление своим телом (усиление). Каждый талант строго специализируется на узкой области своего типа. К примеру Примо с талантом манипуляции может управлять камнем, листвой, погодой, цепями или лавой, с талантом выделения можно обладать телепатией, телекинезом, телепортацией или доступом к тайным знаниям, а талант усиления может дать регенерацию, броню, силу или скорость.

Применение таланта относится к действиям, вызывающим эрозию, но у Примо есть предел, до которого они могут тратить силы на талант без чувствующейся эрозии. Поедание хрусталя повышает этот предел и Примо может тратить больше сил без вреда для здоровья. Восстановление сил у Примо происходит через крепкий долгий сон или употребление [[Бирюзовое вино|напитка из кувшинницы]] (растения, семена которого добывает нюхач).

Изменить или развить свой талант Примо почти никак не могут, они могут только вложить в него больше сил, за счёт чего эффект усиливается, но никакой гибкости в самом таланте зачастую нет. Высший уровень мастерства - использовать талант точечно или очень хитро, имитируя гибкость. 

К примеру геоманты, такие как [[Фелк Астий|Фелк Астий]], могут раздвинуть надвое гору или сплющить булыжник - то есть провести одно простое взаимодействие с некой массой камня, и чем больше эта масса, тем больше нужно сил. Это будет грубое и прямолинейное использование таланта - тонкой работой будет так часто отнимать от глыбы маленькие кусочки, чтобы можно было формировать любые фигуры и статуи. Такой результат получается только в результате тренировок.

Другой пример - телепаты, один из которых [[Даримбэ]], могут телепатически разговаривать с другими существами на любом расстоянии (чем больше расстояние тем больше тратится сил на единицу переданной информации). Но при должной сноровке телепат может стать непрерывной линией связи между двумя или более собеседниками, постоянно передавая и принимая сообщения, научившись не путаться между их словами и своими мыслями.
# Известные персонажи
[[Фелк Астий]]
[[Даримбэ]]
[[Таргуз Лонвагус]]
Анихилон Омнисциус - провидец, узнавший секрет стремлений всех Этерисов. Стал варденом.
Налук Мундивагус - изобретатель портала. Стал варденом.