Рассуждая о могуществе фонос-существ, геополитике в нашем лоре и стратегически важных объектах и вещах, я задавал себе вопросы - почему именно вокруг Хрусталя должно это всё крутится?
Технически, Хрусталь - это чистый фонос, то, что никак лучше подходит для преобразования во что угодно материальное, для использования в качестве топлива для особых сил (условная мана), для совершения магических штук (ритуалы, заклинания, зачарования, телепортации) и, что, наверное, важнее всего, для улучшения и усиления фоносомик или замедления эрозии.
*ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ - я подразумеваю, что опыт, который всегда был в майнкрафте - это мелкие частички, почти что пыль Хрусталя, то есть фонос. Это вписывается в наши старые разговоры о том, что стоит сделать валютой опыт персонажа. Так как на опыте уже завязано зачарование и телепортация через вэйстоуны, то я предлагаю не останавливаться на этом. Пускай абилки рас тоже работают на опыте - да, придётся их переписать. Опыт станет ещё ценнее, и мы это компенсируем наполнением мира источниками Хрусталя = опыта*
Хочу разобрать каждый из пунктов (внимание, я буду ссылаться на физические законы фоноса):
- Преобразование Хрусталя в любую вещь - тут всё банально, нужно построить из Хрусталя определённую фоносомику, та сформирует себе анкер и всё, у тебя есть предмет. (*Отличная завязка для премиум магазина, где за валюту можно купить что угодно*.)
- Использование в качестве топлива - фонос-существа могут обладать различными необычными способностями, и чаще всего их использование затрачивает какую-то часть их сил (к примеру, Хару тратил силы на создание Этерисов). Хрусталь позволяет эти силы восстанавливать (как именно - читай ниже). (*Специальные абилки игроков, которые им даёт раса, можно сделать платными, чтобы они тратили фонос*.)
- Магические штуки - (*В моде Ars Nouveau реализована механика маны, которая называется Истоком. Я не хочу принципиально менять этот мод, но как-то связать Исток с Хрусталём нужно. Как - непонятно, надо вместе порассуждать об этом, меня эта тема путает. В Ars Nouveau есть куча заклинаний и ритуалов, все они используют Исток, но какие-нибудь наши сюжетные ритуалы, к примеру исцеление Хару (это лишь пример), должны использовать Хрусталь. Запутанная тема, может вообще это всё вырезать к херам*)
- Улучшение фоносомик - это самое интересное. Технически, фоносомики могут поглощать другой фонос, но происходит это не сразу и не без последствий. Для поглощения фоноса нужно перестроить его гамму под себя, иначе он будет естественным образом перестраивать твою гамму (аналогия с температурой - горячее или холодное будет воздействовать на твои внутренности, если не остудить или не нагреть). Чем больше поглощаемый фонос, тем труднее и дольше обходится его перестройка. Потому хрустальную пыль - опыт можно поглотить мгновенно. 
  Что всё таки значит улучшение фоносомики? Это может означать увеличение физической силы, укрепление здоровья, усиление заклинаний, поддержка постоянных эффектов на себе, возможно даже новые особые способности, в общем что угодно. Фонос - пластилин, лепить его можно как угодно, и чем больше Хрусталя поглотит фонос-существо, тем в общем могущественнее оно будет. 
- Замедление эрозии - эрозии подвержены все фоносомики, так же как вся Вселенная подвержена энтропии. Последствия эрозии - уход фоноса обратно в окружающую среду. Тело фоносомики всегда стремится превратиться в Хрусталь, который со временем отваливается, забирая силу (буквально как ржавчина). Простое поглощение Хрусталя лишь нивелирует последствия эрозии, не обращая её вспять (как накладывание заплаток на старую одежду). При этом "омоложение" возможно - но это очень сложный процесс, требующий большое количество нетривиальных действий и ресурсов.
# Где Хрусталь в мире?
Мы разобрались, чем полезен Хрусталь. Но где же его брать? Где находятся его естественные источники?
- Всё что угодно, с чего падает опыт в игре - можно строить фермы опыта, но это лишь Хрустальная пыль, много силы она не даст.
- Фонос-существа из космоса - само собой, Хару не единственное фонос-существо, спонтанно сформировавшееся в космосе. Вселенная огромна, и там полно различных причудливых космических зверей, которые могут случайно забрести или быть призваны на нашу планеты. Вот вам и нейтральные боссы - просто устраивать ивенты-охоту на этих тварей, чтобы фармить с них не просто опыт, а целые куски Хрусталя.
- Сверхплотные кристаллы Хрусталя - по миру будут редко раскиданы особые структуры в крайне малом количестве, что делает их стратегическими точками. Огромные сияющие белым светом камни, которые нельзя добыть привычным, потому что *сверхплотный*, как бедрок, но можно построить специальную установку, которая будет потихоньку ковырять и добывать Хрусталь. Появиться они могли по разным причинам - либо остатки войны Агнара и СургиЛурги, когда их силы встречались и оставляли такие своеобразные шрамы (как будто взрыв ядерной бомбы превращал песок вокруг в стекло), либо пришельцы из космоса (условная Хрустальная комета), либо банальные аномалии.