Однажды Семён спросил меня, Кирилла, в чём основная идея нашего сюжета. Я сформулировал её как-то так:
### Бог умирает, и нам надо что-то с этим сделать
И эта концепция мне нравится. Бог-родитель, который фактически дал начало всему, что существует, невольно и скорбно покидает собственных детей, и каждому из них нужно не просто установить свою позицию, своё мнение на этот счёт, но и что-то сделать.
Можно спросить - ну как же так, какие могут быть размышления, нужно спасать своего отца, тут и разговоров быть не может.
Но для того я и придумывал фонос и всю эту тему с эрозией и хрусталём, чтобы это не было так однозначно. 
Во-первых, Хару технически состарился, и попытка его спасти равносильна попытке обратить вспять старение. С другой стороны, он состарился так быстро только потому, что дал жизнь этому миру.
Во-вторых, *он даже не думал, что так будет*. Я пытаюсь выстраивать образ Хару как образ творца-неудачника. Каждое хорошее произведение заставляет зрителя задуматься, вызывает в нём чувства или поднимает важную/больную для него тему. Я знаю, что многие мои ровесники испытывали это чувство - большие амбиции от крутого проекта разбиваются о жестокую реальность или собственную бесталанность. Это то разочарование, которое рождается из наивности и неопытности творца. И я хочу передать его в Хару. Хару - божественная сущность, размером с целую солнечную систему, но он по-детски наивен. Он захотел создать музыку, потому что он полюбил мир вокруг. Страсть к творчеству и желание творить - это всё, что у него есть, но он абсолютно обделён опытом и мудростью. Хару - глупец, попытавшийся прыгнуть выше головы и сломавший себе шею. И относится к этому можно по-разному. Можно сочувствовать и жалеть, пытаться помочь всё исправить, а можно усвоить урок из его ошибок и пройтись по его трупу чтобы забраться выше, чем смог забраться он.
В-третьих, вопрос смерти Хару также чисто прагматичен и экзистенциален. Напомню, что анкер Хару - протопланетный диск, который должен был сформироваться в невероятно горячую звезду и окружающую её планеты, но Хару своим рождением остановил этот процесс. Также напомню, что фоносомика при смерти от эрозии превращается в хрусталь. Для одних будущий труп Хару - это буквально клад, сокровищница невероятной мощи, забери хотя бы одну сотую часть хрусталя его тела себе, и ты станешь самым сильным на свете. Для других же, смерть Хару повлечёт за собой апокалипсис, когда Сердце Бога - центр Гимпанума и фактически новорождённая звезда продолжит свой жизненный цикл. Засосёт ли она планету, которую создали Этерисы, в свой гравитационный колодец - неизвестно. Но если это произойдёт - конец всем стараниям и душам на этой планете. Да и самого Гимпанума не станет - а он дорог многим Этерисам.
### Что же делать с умирающим богом
Как предотвратить смерть Хару и нужно ли это делать - вопрос дискуссионный. Пускай среди Веритов и могут быть учёные, но пока что неизвестно, как замедлить или ускорить эрозию или как предотвратить возможный апокалипсис, поэтому оба лагеря - некротеоситов и анастасистов *(названия не конечные, придумал на ходу; некро+теос - мёртвый бог, анастаси - воскрешение)* находятся в патовой ситуации, никто ничего значимого сделать не может.
Кстати про Веритов - пускай они и созданы Утробой, а она создана анастасистами, и  по фатку их "предназначение" - спасти Хару, но тем не менее никто не имеет права управлять их мнением (Этерисы не знают понятия "насильно заставить сделать что-то против воли", просто потому что такова их природа и не было необходимости кого-то принуждать к чему-то и управлять кем-то). Поэтому каждый Верит сам формирует своё мнение. *С игроками всё понятно - они сами определятся. А вот НПС-Вериты - это полностью наша ответственность.* Вериты могут просто примкнуть к понравившемуся им Этерису, а могут начать изучать фонос в целях узнать, что реально можно сделать с Хару. Вериты могут просто жить в своё удовольствие, могут начать активную борьбу с чем-то, могут реализовывать свои амбиции. *В общем они - идеально плато для создания любых НПС и сюжетных персонажей*. Стоит помнить, что Вериты - существа намного менее могущественные, чем Этерисы. Они не могут создавать миры, придумывать новые науки или искусства, как например магию, не могут кардинально менять реальность вокруг чисто за счёт своих волшебных сил. **Вериты влияют на историю за счёт своей смелости, находчивости, отваги и упорства.**
### Это всё круто, но как насчёт квестов сервера и участия игроков в сюжете?
На данный момент (16:18 30.01.2026), я не готов дать **чёткий и конечный** ответ на это - мне надо подумать, и я не против подумать вместе с вами.
Пока что я предполагаю так, что будет цепочка квестов (пока не скажу технических подробностей, до FTB Quests руки ещё не дошли), выглядеть она будет примерно так:
- Начало - игрок рождается в Утробе (Гимпанум), проходит по тамошнему хабу, знакомится с местными НПС, может делает какое-нибудь мелкое задание и отправляется в Верхний мир через (*предположительно*) космический поезд, построенный Мардуком от Гимпанума до Верхнего мира. Здесь он не узнаёт подробностей о том, кто такой Хару, где он находится, кто такие Этерисы. Максимум ему рассказывают, что он Верит и теперь он живёт, или типа того.
- Игрок попадает в Арстоцку (почему бы и нет) и там уже знакомится с Веритом-левой рукой Мардука и тот даёт ему поручение. Стоит отметить, что я не хочу, чтобы Этерисы общались с игроками напрямую слишком часто, как минимум не все из них, лучше всего передавать их волю через Веритов-посредников-приверженцев того или иного Этериса. Это поручение завести игрока куда-нибудь, где он узнаёт про некоторых Этерисов (сразу весь положняк по ним нельзя выкладывать), может быть узнаёт про существование фоноса и хрусталя, ну и так далее по капельке выдаём ему частички лора, оставляя в тайне главную интригу - что Хару умирает и это проблема.
- В какой-то момент цепочка квестов и поручений разветвляется. Ветки ведут игрока знакомиться поближе с конкретными Этерисами и их учениями, с механиками модов (Create, Ars Nouveau, Applied Energistics, Alex's Caves и т.д.) и, самое главное, с многогранностью тех причин, которые привели к предсмертному состоянию Хару. В этот момент игрок постепенно будет формировать собственное мнение по поводу всех этих дел и сможет осознанно и **вовлечённо** сделать выбор, к кому присоединиться. Само собой, хронологию и историю мира тоже постепенно раскрываем.
Подытоживая - это всё требует большой работы над персонажами. Потому я просил всех вас взять себе кого-то из Этерисов и прописать их характер, чтобы на это можно было ориентироваться. Помимо этого, нужно будет создать пару десятков НПС, которыми мы заселим мир, и которые смогут повлиять на игроков и их мнение по поводу "политической" обстановки в нашем сюжете.
### Ваши предпочтения и ожидания, мои товарищи
Я знаю, что некоторые из вас говорили про механику фронтов, войны за территорию и прочего. Я, честно признаюсь, не особо увлечён этими мыслями (не возбуждает меня перспектива играть в Foxhole в майне), но я не против того, что вы проявите инициативу и поможете мне встроить это в наш сервер. Пока что я предполагаю, что чем-то подобным могут заниматься особо увлечённые Вериты-НПС: Этерисы не вступают друг с другом в открытый конфликт, потому что силы Арисы усмиряют их и потому что их стремления не подразумевают войны. И игроки, почему-бы и нет, могут присоединяться к отрядам и армиям воинствующих Веритов, и сражаться, к примеру, за источники Хрусталя.
Были у вас ещё какие-то мысли про механики по типу удержания точек или сфер влияния, но я не могу упомнить. Буду рад вступить с вами в обсуждение всех ваших идей. Как никак, это контент для нашего сервера.